18. oktoober – Luukapäev

Luukapäev on üks vaikne päev – sel päeval ei tohi vanduda, kolistada ega lärmata.
Lauda ukse kohale tuleb lüüa hobuseraud, et kurja eemal hoida. 
Ukse ette peab õhtul tuhka raputama, et hommikul saaks näha, kas kuri on tahtnud lauta minna.

http://www.lambawark.ee/index.php?option=com_content&task=view&id=102&Itemid=95


18. oktoober on luukapäev. 

Evangelist Luukas oli väidetavalt arst ning apostel Pauluse truu kaaslane. 
Arvatakse, et lisaks Luuka evangeeliumile kirjutas ta ka Apostlite tegude raamatu.
Luukapäeva tähistati esmakordselt 9. sajandil. Luukas oli ilmselt Kolossa koguduse pagankristlane — 
nii kutsuti kristlasi, kes olid küll uue usu vastu võtnud, kuid polnud juudi rahvusest.
Luuka evangeelium kuulutab helget lootust kõigile, kes oma pattu kahetsevad.

http://www.maaleht.ee/news/uudised/elu/luukapaev-ja-teisi-oktoobri-tahtpaevi.d?id=34002135

