 
7.12. Tõnnipäev. 

Viljakusjumala Tõnni austamise päev. 
Hingedeaja, ehalkäimise, üläljõstmiste, kildsannade ja istjatsete lõpp. 
Läänemaal mängutubade algus. Jää kaanetab veekogud. (Tähistatakse eelõhtul.)

http://et.wikipedia.org/wiki/Maavalla_rahvakalender



Tõnnipäev 07.12. 

Tõnn on koduhaldjas ehk -jumal. 
Tavaliselt on Tõnni vaka pyha peetud taliharjal, 17 sydakuud.

http://www.maavald.ee/uudised.html?rubriik&id=4161&op=lugu



Tõnnipäev  

Päev on antud Wiedemannil, rohkem tast suurt midagi teada ei ole. 
Sõna on vana, Wiedemanni järgi "tõnn" - "vana harjund viis, 
millest kõvasti ja kangekaelselt kinni hoitakse".

http://www.ilm.ee/?3441&date=1901-12-07