13. juuli – mareta- ehk karusepäev 

Selle päeva taustast on kõneldud erinevaid lugusid. 
On räägitud, et karusepäev võiks tähendada karu austamise päeva, 
hilisemad kogujad on siit isegi edasi fantaseerinud ja jutustanud, 
nagu oleks karvasena sündinud Mareti nimelisest inimesest saanud alguse karu sugu. 
Siiski, rahvaluule andmed seda ei kinnita. 
Mida siis tasuks täna silmas pidada? Kalameestel tasuks kõrva taha panna, 
et maretapäeval on kala hästi rammus. 
Puhkajad ning põllumehed aga võivad ilmaportaalide asemel jälgida, 
milline tänane ilm on – see ennustab ette seitse nädalat. 
Kui sajab, tuleb seitse nädalat vihma, kui kuiv, peab seitse nädalat kuiva ilma.

http://www.evm.ee/id/239/



13.juuli MARETA-EHK KARUSEPÄEV 

Maretapäe on vesine päe. (Viljandi) 

Maretapäest saadik kaduvad parmud ää. (Karja) 

Enne maretapäeva kindlasti peab adra mullaseks tegema. (Muhu) 

Karusepäeval äästatse põldu, sest see olevat nasama hea kui kord sõnikud. (Tõstamaa)

http://miksike.net/documents/main/lisa/pidu/teised/juuli1.htm


