20. 07. - ELIAPÄEV

Eliapäev on tuntud pealmiselt Setumaal, kus see on suve keskpaiga määraja ja juuli olulisim päev. 
Siit peale algab sügissuvi ja lõikusperiood, vesi hakkab jahenema ja parme ning muid söödikuid jääb vähemaks. 
Eliapäeval kehtib setudel töökeeld ja nõue seda päeva pühitseda.

http://www.keskraamatukogu.ee/index.php?id=45316



20. juuli – eliapäev ehk iljapäev ehk jakapäev 

Seda päeva tuntakse peamiselt Setumaal. Siis kehtivad tugevad töökeelud: kui jakapäeva ei pühitse, lööb pikne põlema. 
Kuigi Eestis tihti kõige soojemad ilmad just juuli lõpus on, arvab vanarahvas siiski, 
et eliapäevast alates hakkab sügissuvine aeg, mil suvekuumus väheneb ja vesi veekogudes jahedamaks muutub. 
Seega, kasuta kaunist suveaega seni, kuni seda veel jätkub!

http://www.evm.ee/id/239/